---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "687820"
author: 刘中兵Java研究室编著
cover: https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/820/687820/t7_687820.jpg
reviewCount: 0
noteCount: 8
readingStatus: 在读
progress: 80%
totalReadDay: 2
readingTime: 0小时25分钟
readingDate: 2022-07-17
isbn: 9787121092176
lastReadDate: 2022-07-17

---
# 元数据
> [!abstract] Java高手真经（高级编程卷）：Java Web高级开发技术
> - ![ Java高手真经（高级编程卷）：Java Web高级开发技术|200](https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/820/687820/t7_687820.jpg)
> - 书名： Java高手真经（高级编程卷）：Java Web高级开发技术
> - 作者： 刘中兵Java研究室编著
> - 简介： 本书讲解Java Web开发中的高级开发技术，包括企业级的开发技术EJB、各种Java EE的分布式开发技术、Java Web的各种开源技术与框架，这三部分内容层层递进，涵盖了Java EE开发中的各种分布式与业务核心技术。
> - 出版时间 2009-09-01 00:00:00
> - ISBN： 9787121092176
> - 分类： 计算机-编程设计
> - 出版社： 电子工业出版社
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/316323205a7ecc316feb0d0

# 高亮划线

### 第20课 规则引擎——Drools开源规则引擎的使用

> 📌 规则引擎由基于规则的专家系统中的推理引擎发展而来。 
> ⏱ 2022-07-17 00:27:38 ^687820-96-2397-2422

> 📌 信息元：表示规则引擎中的基本信息，它是一个包含了特定事件所有信息的对象。 
> ⏱ 2022-07-17 00:29:30 ^687820-96-2899-2935

> 📌 如果该规则的过滤器值为ture，则所有与此规则相关的动作皆按照定义的顺序执行，执行完毕后继续执行下一条规则。 
> ⏱ 2022-07-17 00:33:50 ^687820-96-3870-3924

> 📌 包含动作其实就是动作中包含其他现存规则集的动作。包含动作如果被执行，则规则引擎将暂停并进入被包含的规则集，执行完毕后，规则引擎还会返回原来暂停的地方继续执行 
> ⏱ 2022-07-17 00:34:39 ^687820-96-4066-4144

> 📌 于是就产生了一种“动态”的规则执行链 
> ⏱ 2022-07-17 00:37:22 ^687820-96-5010-5028

> 📌 形成规则的推理机制 
> ⏱ 2022-07-17 00:37:32 ^687820-96-5029-5038

> 📌 规则条件匹配的效率决定了引擎的性能。 
> ⏱ 2022-07-17 00:37:51 ^687820-96-5094-5112

> 📌 发明了一种Rete算法，很好地解决了这方面的问题。目前世界顶尖的商用业务规则引擎产品基本上都使用Rete算法。 
> ⏱ 2022-07-17 00:38:02 ^687820-96-5144-5199

# 读书笔记

# 本书评论
